Repository: Qucs/qucs-help
Catalog: source/locale/*/LC_MESSAGES/programs.po
Languages: ja

source: Installed Files
ja: インストールされたファイル

source: The Qucs system needs several programs. These are installed during the installation process. The path of Qucs is determined during the installation (``configure`` script). The following explanations assume the default path (``/usr/local/``).
ja: Qucsシステムはいくつかのプログラムを必要とします。それらは、インストールプロセスの間にインストールされます。Qucsのパスは、インストール中に決定されます（ ``configure`` スクリプト）。以下の説明では、デフォルトのパス（ ``/usr/local/`` ）を想定しています。

source: ``/usr/local/bin/qucs`` - the GUI
ja: ``/usr/local/bin/qucs`` - GUI本体

source: ``/usr/local/bin/qucsator`` - the simulator (console application)
ja: ``/usr/local/bin/qucsator`` - シミュレータ本体（コンソールアプリケーション）

source: ``/usr/local/bin/qucsedit`` - a simple text editor
ja: ``/usr/local/bin/qucsedit`` - シンプルなテキストエディタ

source: ``/usr/local/bin/qucshelp`` - a small program displaying the help system
ja: ``/usr/local/bin/qucshelp`` - ヘルプシステムを表示する小さなプログラム

source: ``/usr/local/bin/qucstrans`` - a program for calculation transmission line parameters
ja: ``/usr/local/bin/qucstrans`` - 伝送線路のパラメータを計算するプログラム

source: ``/usr/local/bin/qucsfilter`` - a program synthesizing filter circuits
ja: ``/usr/local/bin/qucsfilter`` - フィルタ回路を合成するプログラム

source: ``/usr/local/bin/qucsconv`` - a file format converter (console application)
ja: ``/usr/local/bin/qucsconv`` - ファイル形式のコンバータ（コンソールアプリケーション）

source: All programs are stand-alone applications and can be started independently. The main program (GUI)
ja: プログラムはすべてスタンドアローンのアプリケーションですので、別々に開始できます。メインプログラム（GUI）は

source: calls ``qucsator`` when performing a simulation,
ja: シミュレーションを実行する時には、``qucsator`` を呼び出し、

source: calls ``qucsedit`` when showing text files,
ja: テキストファイルを表示する時は、 ``qucsedit`` を呼び出し、

source: calls ``qucshelp`` when showing the help system,
ja: ヘルプシステムを表示する時は、 ``qucshelp`` を呼び出し、

source: calls ``qucstrans`` when calling this program from menu "Tools",
ja: "Tools" のメニューから ``qucstrans`` が選択された時は、このプログラムを呼び出し、

source: calls ``qucsfilter`` when calling this program from menu "Tools",
ja: "Tools"メニューから``qucsfilter`` が選択された時は、このプログラムを呼び出し、

source: calls ``qucsconv`` when placing the SPICE component and when performing a simulation with the SPICE component.
ja: SPICE用の部品が配置され、そのSPICE部品でシミュレーションを実行する時は、``qucsconv`` が呼び出されます。

source: Furthermore, the following directories are created during installation:
ja: さらに、インストールの間には、以下のようなディレクトリが作られます：

source: ``/usr/local/share/qucs/bitmaps`` - contains all bitmaps (icons etc.)
ja: ``/usr/local/share/qucs/bitmaps`` - すべてのビットマップ（アイコンなど）を含みます

source: ``/usr/local/share/qucs/docs`` - contains HTML documents for the help system
ja: ``/usr/local/share/qucs/docs`` - ヘルプシステムのHTML文書を含みます

source: ``/usr/local/share/qucs/lang`` - contains the translation files
ja: ``/usr/local/share/qucs/lang`` - 翻訳のファイルを含みます

source: Command line arguments
ja: コマンドラインの引数

source: ``qucsator [-b] -i netlist -o dataset`` (b = progress bar)
ja: ``qucsator [-b] -i netlist -o dataset`` (b はプログレスバー)

source: ``qucsedit [-r] [file]`` (r = read-only)
ja: ``qucsedit [-r] [file]`` (r はリードオンリー)

source: ``qucshelp`` (no arguments)
ja: 'qucshelp' (引数なし)
